Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen.
Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.
In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer
Wert gelegt. Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.
Diese bei sich zu haben, kann von Vorteil sein.
Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert
ist. Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.
Eine beliebte Frage ist: Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?”
Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.
Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.
Was die Familienplanung angeht, sind sie sogar nicht erlaubt.
Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.
Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden,
kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.
Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.